Oi
[Música]
boa noite vamos começar então mais um
estudo do Evangelho
à luz da doutrina espírita
um
estudo minucioso que nós realizamos o
livro de Mateus já mais de 10 anos em
2016 nós conseguimos registrar e
compartilhar pelo YouTube a
as nossas reuniões de estudo e nós
estamos atualmente no capítulo 14 do
Evangelho de Mateus
lembro E analisando a passagem que Jesus
caminha sobre as águas
e nas semanas anteriores à já entramos
propriamente no fenômeno né fenômeno
mediúnico ou medianímico fenômeno
natural portanto
em que operando é recursos e conhecendo
aspectos das leis naturais que nós ainda
não conhecemos Jesus então caminha sobre
as águas não é este o nosso objeto de
estudo na passagem não é o nosso foco de
interesse deixar isso bem claro somente
o pessoal que vai estar assistindo
posteriormente no YouTube não é o nosso
foco de interesse entender como Jesus
caminha sobre as águas
entendesse ele a caminhou sobre as águas
entender quais as leis em jogo quais os
efeitos físicos de manifestação
mediúnica em jogo não é o foco de e nós
não queremos isso nós vamos temos essa
curiosidade bom tô falando por mim
também né às vezes Alguém tem mas não é
a diretriz do que nós vamos fazer aqui
e o que nós temos feito
o nosso foco é extrair do episódio o
nosso o nosso
o nosso objetivo é
a extrair da ocasião da circunstância a
mensagem espiritual mais profunda é isso
que a gente queria tanto que se por
alguma razão algum arqueólogo
Historiador ou até a espiritualidade
dessa notícia de que essa passagem ela é
alegórica que é uma narrativa
e lúdica
a
literária mais literária do que literal
ainda assim essa passagem teria logo
a entender sim como tem outras tantas
passagens bíblicas que elas são
narrativas alegóricas
figurativas né não existiu de fato um
dilúvio que cobriu toda a face da terra
não Da maneira como é narrado na maneira
como a gente entende
mas ainda assim daquela passagem de Noé
se extrai elementos espirituais
preciosos sobretudo para o nosso período
de transição
evolutiva
o mesmo se dá aqui na passagem não vou
discutir se essa questão
e existem sim explicações espirituais
e na contidas na obra Karina sobretudo
no livro gênesis
perdão sobretudo livrar Gênese e
sobretudo no Livro dos Médiuns que
explicam se tratar de um fenômeno
natural
a próxima de todos os eventos que a
gente chama de milagrosos e que são
contidos na Bíblia
é mas a gente vai focar na questão
espiritual
a mensagem espiritual está ali contida
nas narrativas anteriores nos Versículos
anteriores nosso entendimento anterior a
gente já extrair elementos são muito
preciosos para o nosso dia a dia por
exemplo na semana passada
quando Jesus surge de vendo afirmando
para os discípulos que temiam se tratar
de um fantasma né quando avistaram Jesus
caminha sobre as águas ele afirma duas
coisas tenho coragem não tenho medo é
sumindo Versículo né pelo menos foi isso
tem um coragem não tenho medo
E aí
E aí a gente discutiu a semana passada a
questão tá coragem
me dá coragem de sustentar um ponto de
vista Cristão perante o mudo sem
constranger o mundo me dá coragem te
manter o posto de trabalho manter-se no
posto de trabalho onde Jesus não citou
e de forma Serena e esperançosa E
otimista
me dá coragem de assumir frágil nós
falamos sobre as nossas fragilidades
dificuldades
confessei Algumas minhas
é mas tô falamos de coragem
O que é o que a gente mais precisa nesse
momento
a coragem da Fé
a coragem de ser fiel
coragem de ser leal a Deus
Aconteça o que acontecer acho que houver
isso mesmo semana passada
E aí então chegamos hoje no Versículo
número 28 do Capítulo 14 do Evangelho de
Mateus
e tem que Mateus narra o seguinte
resposta Pedro disse o senhor Se és tu
ordena-me ir parte sobre as águas
e é mais uma vez Versículo Senhor
a resposta pelo disse Senhor se és tu
ordena-me ir ate sobre as águas
e Simão Pedro oportunizou muitas
passagens em que ele parece um paradigma
do humano trapalhão é
um protótipo do humano trapalhão
e ele é aquilo que Minas Gerais em chama
de manoteiro só dava na nota né ele da
manopla Jesus da rappi ele dá outra
manobra Jesus da ré caça encrenca com
colega cassicred com a Mari Dalla
ficasse encrenca com João caça encrenca
com soldado do templo
bom então a gente corre o risco de
criar duas versões de Simão Pedro a
versão Paulo esteve ano e a versão
bíblica
Ou pelo menos evangélica né porque em
Atos dos Apóstolos Eliel ele é o Pedro
Paulo esteve ano
Ah e não é bem assim não existe essa
separação tão rígida entre essas duas
personas o Pedro que dava notas na praia
de Cafarnaum e o Pedro que liderou o
cristianismo na sua primeira aula essa
divisão não é tão rígida
É aquele Pedro heróico
é
diferenciado do paulista e vão ele já
aparece ele já aparece
ocasionalmente
nos relatos evangélicos
dos quatro Evangelhos
eu e o Pedro
amedrontado e frágil volta e meia
e ele visita aquele Pedro do Paulo
Estêvão Ele ainda tá ali
tô entendendo
é porque Gente o que a gente chama de
transformação não é um tabu dedo assim
da noite para o dia não é assim é é
gradativo a gente vai se desvencilhando
de um homem velho e vai assumindo as
vestes do homem novo gradativamente
lentamente entendeu
bom então Essa é uma das passagens em
que a gente já pode deslumbrar nos
Evangelhos o Pedro heróico
e o Pedro que representa o protótipo o
paradigma do Cristão corajoso
é fiel
e o Cristão
o que está dentro de um barco
frágil de madeira e Junco
Olha só
madeira e Palha
numa revolto Porque apesar de ser é
Tecnicamente hidrograficamente um lago
mas sim com uma dimensão parece o mar né
é uma revolto vento e água sacudindo no
barco
é só isso esse já daria Pânico em
qualquer um de nós
e de repente no meio da madrugada e no
meio da Tempestade ver alguma coisa que
ainda era mais assustadora é um homem
caminhando sobre as águas
eu estou calma só eu Jesus aquilo que
meu é doido de madrugada vou querer
saber se é Jesus não é vou dar no pé
daqui
vou a Remar o mais rápido possível para
margem espera ficar quente quero
não é
o seu visto um vulto luminoso andando
meio da água de noite eu dava as costas
corri ou remava três dias sem parar
e tem terra e o remava
Ah pois ele faz uma afirmativa
é só um espírito
e
estruturado na mais
resistente fibra moral Faria
e se és tu o senhor se é o Senhor
me manda
o teu saia da segurança desse barco
que embora sacudindo era mais seguro do
que todas as águas conferir né o nadar
naquelas águas se o senhor mandar eu
sair da segurança desse barco e afrontam
perigo maior do que este que eu estou
vivendo
ao vivo
e eu vô
e não é brincadeira em barco sacudindo
e seria assim ó ó
a viver a pandemia
e é estar num barco sacudindo como troca
concordo
é esse Jesus do outro lado do Atlântico
e lá em Moçambique
e lá em Madagascar onde pessoal do
Fraternidade Sem Fronteira
trabalha se falar só vem viver a mesa
pandemia só que longe do SUS
é longe do plano de saúde
é longe da
proliferação de farmácias que tem
Uberaba uma farmácia de frente para
outra né
o Hospital Med farmácia para trollar
vinha aqui para o interior da África
onde sete porcento só da população foi
vacinada
a galinha da
e da
epidemia
de ouvir a pandemia de convite tem
epidemia de Cólera de bola
a febre amarela
é bem
o Pedro Jeri assim
é fiel Senhor que tá dizendo que eu sair
do
conforto de uma pandemia vivido vivida
num Grande centro do Brasil é um país
altamente dos realizar
e ir viver a pandemia
é por amor ao próximo numa aldeia do
interior da África
e eu vou
eu acho que agora dá para gente começar
analisar o versículo com calma né Isso
foi uma breve introdução
o top sentirem o drama dessa passagem
peso espiritual dessa passagem
e aqui gente é Versículo para seminário
meu Deus sem passar 5 6 horas só em cima
desse Versículo só vendo a valentia
desse homem
simples rugi de pouco estudo ou nenhum
estudo esse pescador da do interior da
Palestina que era a província mais pobre
do império romano
e o grau de Valentina Esse homem é
é só palavrinha que nós vamos circular
vocês vão aí na Bíblia de vocês vão
sublinhar olha essa aqui que nós vamos
cavar até achar água
e ordena me
Oi gente para de se pro Jesus não
sugestiona não recomenda não orienta e
isso quem ar Quem olha com essa
perspectiva
Essa é a multidão
e para multidão tu quer José Jesus está
falando e quando ele se dirige a
multidão era uma recomendação
uma sugestão uma orientação
de ciclo não
e com discípulo é ordem
e com disciplina ordem e
e como Pedro se apresenta ordena-me vivo
quando a gente estudou a personalidade
Pedro eu não sei quantos versículos
atrás Quantos episódios atrás eu sei que
foi na Quando Mateus cita o nome dos 12
a gente viu um por um ano
e a gente conversou sobre a famosa
passagem do covardes né uma passagem que
é descrita pela tradução pela tradição
ela não tá
descrita de uma forma explícita nas
escrituras
é tradição mas uma tradição que depois
foi cancelada pela obra de Chico Xavier
sobretudo no livro antologia mediúnica
de Natal que tem lá uma narrativa de
Humberto de Campos Lindíssima sobre o
desencarne de Pedro né é a famosa
passagem do covarde né
e quando Nero começa aquela perseguição
que é justamente A Perseguição que a
gente estudou alguma semana da execução
de Paulo Pedro também é perseguido né só
que o movimento Cristão de Roma fala
assim se o senhor e Paulo não podem ser
preso se vocês forem presos e executados
as vistorias morre com vocês a pensar
então eles dão um jeito de Pedro fugir
com a família de Roma estava residindo
em Roma
o lado aqui vai embora
e não disfarço Pedro e se disfarça né
com a família só não se reconhecido e
ele tá indo embora nave pela Via Ápia né
os principais vias de acesso a Roma ele
tá indo embora para tomar o porto
e e e para a Palestina fugir
e certamente o some né
Oi bom dia Napoli hoje e olha que lindo
olha na beira Sina da Via Ápia né tá lá
até hoje
a prisão do pastor
e fisicamente o homem que ele não
conhecia mas o olhar
e o olhar não enganava né
o coração de Pedro partiu diferente
quando viu aquele olhar
e o tal homem não precisou dizer nada
ele só começou a caminhar no sentido
contrário Pedro
o Pedro tava caminhando e se afastando
de Roma
tô saindo de Roma
e o tal homem começa a caminhar em
direção a Roma rumo à Roma
é mas antes de avançar mais virou para
peso e fez uma pergunta para Pedro
Esse é o famoso covarde sem Latina
Pedro on device
o Pedro falo senhor Tô fugindo da
perseguição e rola não querendo ir pegar
quando o tal pastor começa a caminhar em
direção a Roma Pedro faz a mesma
pergunta e senhor
covardes on device
a resposta de Jesus para Pedro estou
indo a Roma ser crucificado novamente ó
e a resposta de Jesus para dentro eu
estou indo a Roma ser crucificado
novamente
o
Aloísio
na réplica com Jesus ai tão vai o senhor
porque eu toco já tô chamando o Uber vou
vazar daqui
eu cantava a música do Raul Seixas
eu não sou besta pra tirar onda de herói
sou vacinado de com vídeo eu sou caubói
caubói Fora da Lei
tô vazando
o Pedro não Pedro fez o meia volta
Volver
é que o senhor tá indo para ser
crucificado novamente eu vou junto e foi
Ah e por que não se julgava digno de ser
crucificado Como Jesus foi crucificado
de cabeça para baixo
e ele pediu
o e sofreu mais por isso
é porque na crucificação
convencional asfixia por compressão do
diafragma
como ele tava de cabeça para baixo
eu não morri
é só sofria
É mas não com ver começar essa conversa
sobre a ordem que Pedro cumprir e sair
do barco e afrontar o temor das águas
com uma passagem do velho essa meta em
e lá em Gênesis no capítulo 22
e do livro gênesis do velho testamento
nos Versículos 1 e 2 a famosa Kids aqui
em hebraico nós quer dizer como
sacrifício de Isaque tão resumo da da
passagem
a Deus
ordena Abraão
eu te pego um cutelo uma ferramenta lá
de sacrifício
a tag lenha para acender o fogo
eu pego o
corban né oferenda que ia ser
sacrificada só que oferenda não era uma
ovelha Zinha
Esse é o filho dele Zap
o filho amado dele dois filhos ele tinha
Ismael e Isaque Isaque o filho que ficou
com ele
é o quê erdal patriarcado dele
a ordem é sobe no monte
e acende a fogueira e sacrifica o seu
filho para provar seu amor e sua
obediência
a mim
lá o versículo um diz assim
no passado algum tempo Deus pôs Abraão a
prova dizendo-lhe Abraão e ele respondeu
eis-me aqui eu queria um versículo um no
Capítulo 22 de gente chamar a atenção
para esse Deus os Abraão a prova a prova
de que
e não teste
a Deus está testando o que me Abraão
a obediência
e esse é um tópico de estudo que sonora
Abreu gostava muito
Oi e que eu pessoalmente acho que é
pouco explorado dentro dos estudos
doutrinários espíritas as palestras com
acompanhe os textos publicados por
encarnados explora pouco
e o tópico obediência e os a a
obediência
o movimento Espírita se habituou estudar
demais o conceito de livre-arbítrio tem
que entender que dentro do conceito de
livre-arbítrio o tópico mais importante
é o da Obediência
é porque em última instância todos somos
livres para obedecer
e a nossa liberdade é essa
e o que é que atesta o ápice da evolução
espiritual de um indivíduo
e quando ele escolhe
a obedecer Quando Ele Decide esse
espontaneamente livremente autonomamente
ser obediente
que Deus dá uma ordem que pode ser
obedecido toda ou não Qual foi a ordem
para Adão e Eva
e não Coma o fruto da árvore do
conhecimento do bem e do mal
e a Eva obedeceu
e não
e não obedeceu
G1
o Abraão decidiu Ele Escolheu obedecer
é gay Versículo dois diz assim Então
disse Deus tome seu filho seu único
filho Isaque a quem você ama e vá para a
região de moriah
sacrifique O Ali como holocausto um dos
Montes que indicarei essa passagem é tão
mal entendido como faz uma lambança para
tentar explicar ou faz uma lambança para
tentar condenar clicar a passagem
entender nada
e
o centro aqui é esse aqui ó Isaque a
quem você ama
porque todos nós somos obedientes a lei
a todos nós somos rigorosamente
obedientes às leis
E
desde que o criminoso não seja o meu
filho
hummm hummm hummm
é a regra as regrinhas da escola eu sigo
todo fico lá na porta da escola olha
diretora mandou vir sem boné o moleque
vem de bom né É
é mas aí meu filho leva o boné escolhi
escondido da mochila os boné na escola
leva uma advertência a diretora me chama
E aí eu falo mais porque que não pode
usar boné na escola está entendendo
e é como se os nossos os meus
se não estivessem
se não estivesse à mercê
das leis ou das regras ou das
intempéries
observamos naturais
e o filho da ovelha pode morrer o meu
não
burro o Cordeirinho da ovelha pode
queimar no fogo mas o seu não pode né
branco
é porque tu é essa
E quando eu penso em sacrifício
e quem é que eu não quero que se
sacrifique
ah ah eu acho tão bonito médico sem
Fronteira viu Tânia eu vi outro de um
documentário aqueles jovens
recém-formados indo lá para a guerra lá
no Oriente Médio na Síria socorrendo
meio da bomba que coisa linda que jovens
idealistas até que o meu filho termina a
faculdade de medicina eu tava com
dinheiro guardado para montar o
consultório dele meu filho fala pai
quero entrar para o médico de Sem
Fronteira Hulk
você vai jogar todo investimento que eu
fiz um sua formatura hora que você vai
fazer lá menino
é o que o filho do outro pode sacrificar
o meu não
e nessa passagem o que Abraão faz é
e a dor
o que chegar aos outros pode chegar no
meu também
o tio Cordeirinho filho da ovelha Pode
sangrar o meu também Pode sangrar
e não é dependência que literalmente
óbvio que pai que vai mandar vai querer
matar o filho em sã consciência e que
Deus que dê amor que mandaria isso
e como é que tanto que imediatamente um
ano vai se calma Brown
e era só um teste
e eu vou resumir aqui do WhatsApp da
seguinte maneira
O que acontece se torna mais há tanto
tempo mas já estão com 10 anos de
atividade né gente então eu já tenho tem
coisa ele cortei há dez anos atrás né
aviso tava em Ribeirão na casa do meu
tio presenciando as coisas mais
e a moça trabalhava na casa em frente o
prédio no meu tio
serviço geral né a limpeza
eu e ela tava lavando a calçada com a
mangueira
E aí o filho dela Adolescente Chegou com
a marmita
o entrega para mãe despede da mãe e vai
embora de bicicleta
e a mãe pega mais mito do filho dá um
beijo no fim de dar um pouquinho
aparece uma viatura
e com o menino na bicicleta o menino
porta-mala e o menino no banco de trás a
viatura policial
e a sacada do prédio útil gente
acompanhando a cena
a senhora Você conhece esse menino
Oi tá dizendo que conhece ano
um simples é meu filho
e como nós pegando ele aqui no
quarteirão de cima tentando quebrar o
vidro de um carro
e ele é de menor ele é filho da senhora
e assim oficial
e você pode fazer o que for preciso
fazer
e entrou na viatura e acompanhou o filho
e isso é sacrifício de Isaque
um
inocente quero coração dessa mulher a
gente
o que que é o coração dessa mulher
e tirar polícia passar meu filho tava
roubando o carro ser faz o que precisar
fazer
o
seu coração de uma empresa assim nem
mais nem menos por favor
e nem mais nem menos só precisa fazer
e esse obediência a Deus
Esse é meu filho
o que eu mais amo
a roubar é errado
ah ah mas quando a gente dá um jeitinho'
pegaria a economia economias todos
chamariam policial nunca vem cá
precisavam conversar
E você tá querendo um presente que que
dá para fazer para aliviar a menina é
novo eu dou um corretivo em casa
oi ou então o céu eu vou ali conversar
com meu patrão que ele é promotor
lejuez vou ali conversar com meu patrão
só um minutinho
É sim entendemos aqui o sacrifício de
Abraão nós entendemos aqui uma tradição
de espiritualidade profunda
é o alicerce a base da espiritualidade
que Abraão e inaugura na terra é a
obediência a Deus
O Pedro é um filho de Abraão bem
namorando
ele é um descendente dessa tradição de
espiritualidade profunda
aquela obediência dele no barco é um
obediência a Anica
e é uma obediência de filho da raça
e assim como Jesus disse ide Zaqueu ex
aqui um filho de Abraão ele deve ter
pensado Esse aí é filho de Abraão mesmo
Pedrão
esse no Mega raça
já estão falando de um conceito
espiritual de uma comunidade de
espíritos altamente
influenciados por esse gênero de
obediência de fé
e essa raça
a ficar no Japão no Brasil onde foi
já provou
e esse nível de fidelidade a Deus de
obediência aos desígnios de Deus é um
filho de Abraão
Oi
e aí como não poderia deixar de ser o é
mano ele vai em outro filho da raça e a
gente vai ver agora é a mesma como é que
se forma o vínculo entre esses dois
para analisar essa questão de obediência
ele vai na
teologia de Paulo porque
e se existe uma vinculação
e tchau
e esse processo após o desencarne de
gamaliel é entre Pedro e Paulo
é porque diz encarna o filho de Pedro e
desencarnam o pai de Paulo
porque a Isa Luiz
Paulo perde gamaliel e Pedro perde
Gesiel pede Estevão
e quando os dois se encontram na casa do
caminho quase que a casa do caminhão
aceita Paulo
o e Pedro aceita e fala não ele vai
ficar na cama que meu filho dormia
e ele vai ficar na cama de Estevão
e ali se estabelece entre os dois um
vínculo de sabe de paternidade e
filiação muito forte Então pode dizer
que aquela obediência que Paulo vai
revelar ao longo dos 30 anos de
apostolado
ela é uma herança espiritual de Pedro
a e agora explora isso
e lá no capítulo 35 do livro
instrumentos do tempo
lição aprendamos a obedecer
e manual começa dizendo assim
recorda que a obediência é o alicerce da
ordem nos mais recuados círculos a
natureza e aprendamos a obedecer se
realmente nos propomos
concretizar o ideal superior e abraçamos
esse alicerce da ordem isso é muito
Pedro né Pedro tu Serasa Pedra Sobre a
qual edificarei minha igreja que que
essa pedra sobre a qual ele ficará sem
conseguir Engenharia e a chamada pedra
fundamental
o que você põe no alicerce
o Pedro II
e a sua obediência
é o que vai manter a ordem
e que tudo que virá depois que foi
é porque a obediência de Pedro
pôr o alicerce a pedra fundamental do
cristianismo a primeira hora
que em muitas ocasiões tem dia para
desordem briga e Thiago com Paulo para
15 minha ordem na casa
e a obediência de Pedro
hoje de manhã no taizai
ele tá exaltando isso e convidando a
gente a esse nível de obediência
aprendamos obedecer porque o bebê a
obediência é um aprendizado
você não se torna obediente de hoje para
amanhã sim
e ele Pedro precisou aprender a obedecer
é
só pende só vendo Chico meu filho
Maluquinho aprendendo obedecer começou e
na escola gente nossa
e com ele no carrinho na cadeirinha dele
Ponha mais carinha dele com comprei mas
quem de criança filho
e olha para mim não pode tirar máscara
viu
Tá bom papai
aí no carro
há 10 minutos de trajeto de 2 em 2
minutos eu falava filho que que não pode
fazer tirar máscara
filho tem que não pode tirar a máscara e
foi
cheguei na porta da escola
entreguei ele para professora fui vendo
ele ir embora quando ele entrou na sala
de aula de longe ou virilha e
E ai meu deus do céu quando eu vi eu dei
um grito ele era morreu de vergonha
e o miserável te falei vocês para tirar
máscara e ele tirou a máscara
A Viagens no plano espiritual e
o nosso avalista reencarnatório filho
que que não pode fazer
botar a mão no dinheiro público
bom dia fica 40 anos O mundo espiritual
esperando para reencarnar de 10 em 10
minutos um benfeitor fala não pode pôr a
mão no dinheiro público no dinheiro do
outro
a gente reencarna
e desvia verba da Empreiteira
e bota a mão no dinheiro dos outros
a espiritualidade mesmo
eu repeti mil velho pelo fazer isso ele
fez desobediência
e vocês aprende gente
e agora já tá Gracinha
e não tira mais crinha
fica bonitinho para a máscara o Chico tá
prendendo tá prendendo obedecer
Oi ó continua é mano
não vídeos que no cristianismo é preciso
confiar o coração ao Divino artífice que
é Jesus para que a nossa existência lhe
receba santificante bom rádio então a
obediência é um voto de confiança
e eu me lembro já contei isso aqui
também mas eu gosto de repetir a gente
vai ficando velha fica repetitivo né mas
vou repetir quando eu tava com medo de
ser operado né
da coluna que não tem medo de se operar
quando tirar uma né tirar um disco que
tá no pedaço do seu disco vertebral eu
morrendo de medo no telefone com a fila
e e ela falou assim mano
me dá um voto de confiança para Jesus
E aí eu falei para minha mãe irmã
e eu vou tomar anestesia geral nunca
tomei isso a gente quer ter o controle
de tudo né
é aquela que a gente quer tá na
segurança dentro do bar
E aí ela me falou sai do barco
Oi e a nas águas em direção a Jesus
aprende a andar nas águas sai da
segurança da Lucidez se entrega
e não tomar aquela anestesia geral para
mim na cirurgia que eu contei isso em
Recife numa palestra e recibo na ocasião
tomar aquela aquela anestesia foi como
sair do barco for dizendo Jesus falou
para mim de dentro da sala de cirurgia
vem o próximo ansioso tá me chamando eu
vou
o seu senhor que vai aplicar injeção
manda ver
se o senhor que vai-me né se eu vou
entrar na Faca e quem vai segurar a faca
é o Senhor tamo junto vamos lá vai mesmo
né
a obediência
é mas eu fui aprendendo isso a duras
penas não aprendi direito a ele ainda
tem que fazer eu vou ter que entrar na
facul às vezes né
Oi ó
eu encerro esta lição é mano dizendo
assim
e obedecendo a Jesus e com formando nos
a verdade que ele personaliza em seu
exemplo de amor e luz
converter nos vemos de beneficiários em
aprendizes e de Aprendizes e servidores
fiéis da sua doutrina de Redenção no
curso do tempo e Sante não à medida que
aumenta o nosso nível de obediência à
medida que se consolidou
consolida o nosso nível de obediência a
gente sai da condição de
a multidão pra discípulo de discípulo
para Apóstolo
O que é o a porta que não tem vontade
própria mais
e ele abriu mão do livre arbítrio Ele
usou livre arbítrio para abrir mão do
livre arbítrio
e é uma próximo
eu não sou eu mais quem vivia o Cristo
que vive em mim quem anda quando eu ando
é o Cristo quem fala quando eu falo é o
Cristo
é porque nada em mim
e se diferencia se distingue de Jesus
mais próximo
e quem vê Jesus ver a Deus que enviar
mim ver Jesus ela é o que pode dizer um
Chico Xavier
Esse é o que pode afirmar um chip para
minha
e vamos agora dar um pulinho no livro
pão nosso
e essa é uma pergunta dura em no
Capítulo 16 o ímpar o nosso e Mano
Pergunta assim aqui em obedeces
é porque essa desenvoltura de Pedro para
obedecer Jesus nós atendemos também
é mas há outros senhores
e essa desenvoltura que Abraão tinha
para obedecer essa destreza que Abraão
tinha para obedecer a Deus nós também a
temos mas para obedecer a outros Deuses
e aqui em obedecemos
e quem manda em mim
e quem faz assim
eu vou
a empresa
e o cartão de crédito Shopping
o Black Friday
e os eletrônicos a rede social o partido
político
o que
manda em mim
e o sexo o dinheiro
o poder
a vaidade quem manda em mim
o Emanuel Comenta uma fala de Paulo em
Hebreus Capítulo 5 Versículo 9
o e sendo ele Consumado veio a ser a
causa de eterna salvação para todos os
que lhe obedecem
a salvação nós já falamos aqui mil vezes
é da onde vem o nome de Jesus e o chuva
que quer dizer também libertação é uma
palavra só para as duas coisas
libertação
Oi e aí Paulo diz o seguinte quando você
e se torna obediente a Jesus
quando você se torna servo escravo de
Jesus você se liberta de outro tipo de
Servidão e de outro tipo de escravidão
então a gente só pode escolher quem é o
senhor a gente só pode escolher de quem
seremos o escravo quem seremos Sabe
aqueles teremos submissos à Deus o amor
oi ou um outro
e me escravizei ao mundo e afastei é de
Deus
me escravizei a Deus me libertei da
Escravidão do mundo
e agora
e esse processo é a gente tá falando
aqui parece fácil mas não é
e a gente já pensa que é servo de Jesus
até que circunstâncias específicas me
vem só para mim provar que não
e o eu sou mais apegado a isso do que eu
imaginava olha só
E aí o Hermano começa a comentar essa
fala de pau dizendo assim
toda criatura obedece alguém ou alguma
coisa O Homem obedece a toda hora
o que coisa incrível né
e na doutrina espírita não se fala tanto
de livre-arbítrio
é um top com recorrência livre arbítrio
livre arbítrio de hábitos o flores
professores de doutrina espírita fácil
homem obedece o tempo inteiro
e ele tá dizendo Quem disse que a gente
é livre como a gente imagina que é
quando a gente acha que tá fazendo uso
do livre-arbítrio na verdade não estamos
na verdade estamos obedecendo
E porque é que o Fulano
escolheu o caminho do álcool
e a porque ele fez uso do livre-arbítrio
dele ele decidiu mentira ele é livre
coisa nenhuma ele é escravo obedece a
quem ou vício
Oi mano como Públio lentulus na praia de
Cafarnaum Jesus fala para ele é do seu
querer seguir me hoje ou mais tarde
e Jesus estava fazendo pro como uma
decisão livre arbítrio provocando o
livre arbítrio dele ele nos olhos já
Bíblia
Oi gente isso que eu tô fazendo aqui é
uma provocação filosófica em
a provocação filosófica raciocinem
comigo se ele tivesse seguindo Jesus tem
que ele te obedecido
Oi Jesus
É mas ele não Não seguiu Jesus
E por que que ele não seguir Jesus
porque ele era servo é escravo império
bom então ele obedeceu obedeceu As
convenções obedecer a toga de Senador
obedeceu a lealdade ao Imperador
obedecer aos Caprichos políticos as as
vantagens imperiais
e o livre-arbítrio portanto é tão
somente um conceito teórico
o que na prática nunca se aplica e eu tô
falando aqui eu sei que vai provocar
muita gente mas isso é fruto de muita
reflexão muita meditação Depois de ler
muito romance ver o drama dos
personagens
e eu vi aqueles nunca estavam escolhendo
de fato
eu nunca
vou ficar aqui a noite inteira da
exemplo na literatura espírita para
vocês São Paulo
São Paulo em Damasco ele tinha Duas
escolhas
o ignorava a visão de Jesus ia para dar
mas que matava Ananias ou ajoelhar e
dizia que queres que eu faça Senhor
e ao se ajoelhar dizer que queres que eu
faça Senhor quem que ele se propõe
obedecer
Oi Jesus
E se ele tivesse ignorado de Jesus ele
prosseguido a ida à Damasco e matado
Ananias
Esse é um outro tipo de obediência e
teria obedecido a próprio impulso de
agressividade As convenções do sinédrio
orgulho de raça e religião
a nossa Ligar Vitor ele só é aplicado na
hora da gente decidir quem iremos
obedecer a gente só pode escolher isso
e quem o que obedeceremos
é a única liberdade que a gente tem
Ah tá
E aí o Emanuel termina dizer assim OK
obedeces
acaso attends em primeiro lugar as
vaidades humanas ou as opiniões alheias
antes de observares o conselho do mestre
divino
já foi embora tá dizendo E só das duas
opções ele faz a pergunta a que obedece
seguida diz assim acaso você obedece as
opiniões alheias e as vaidades humanas
Inclusive a sua validade ou se obedece
ao mestre divino
um ou outro
bom então se você começa a fazer um
autoexame
se você descobre uma coisa eu ainda não
obedeça Jesus
e eu admiro Jesus
e eu me emociono com Jesus eu estudo
Jesus
Mas eu ainda obedeço ao mundo
nem tanto
o tanto que muitas as coisas grandiosas
que nós fazemos dentro do movimento
Espírita O fazemos por vai dar
e por Glória vã
tá mendigando aplauso
e os espíritos tiram proveito disso
aproveitam isso
tá bom a palestra é bonita
o artigo para Revista Espírita é bonito
Jussara Que ótimo mas que ele escreveu
por vaidade escrever hahaha
Oi
e aí nós vamo encerrar hoje
e com o livro Paulo e Estevão
vocês perceberam que o que eu fui
fazendo é primeiro propor a relação pai
e filho
entre Abraão e Isaque
e o que é o que acontece ali é Abraão
ensinando para Isaque o quê
a obediência
e não é
Abraão tá dizendo na verdade com tudo
que ele faz
e ele chega para o Isaque no altar e o
Isaac fala para mim pai
E cadê o Felipe Tadeu Cordeiro um abraço
os seus proverá meu filho
acabou provendo Cordeirinho lá no
amarradinho na sarça
É mas o que ele tá fazendo aí é o pai em
cima do filho a obedecer a relação de
Pedro com Paulo é isso o tempo inteiro a
convivência de Pedro com Paulo é Pedro
tempo inteiro tentando ensinar o filho a
obedecer
a e agora nós vamos uma passagem do
Paulo Estêvão que é exatamente isso que
passagem essa estão lá na segunda parte
Limpo Paulista e vão no capítulo lutas
pelo evangelho tem um drama sendo vivido
aquilo que é meio teológico e filosófico
na passagem do dia da esses aqui aqui a
gente vai ver na prática talvez vocês
estejam
carente os dias pedindo isso para mim
para os dez exemplos concretos então lá
o Tiago
recebia fomento para manter a casa do
caminho vindo do sinédrio
e o sinédrio a escola atualizar cá do
Templo de Jerusalém Jerusalém
bancava casa do caminho porque a casa do
caminho estava sem recurso a miséria em
Jerusalém era tamanha
a doença fome falta de instrução
necessidade social a carência social era
tamanha que a casa do caminho não tava
dando conta mais de manter o recurso
próprio tão Tiago Record recorre ao
sinédrio
os autores
e os autores impõe uma condição tá gente
ajuda
E desde que estes que são beneficiados
antes de serem cristãos eram judeus e
E se for Gentil se foi estrangeiro e não
passou pela circuncisão vai ter que ser
circuncidado
um
mês inteirinho Paulo faz amizade dele
com gente Us
a função inclusive de buscar recursos
para que a casa do caminho tivesse
autonomia Financeira ou seja
sustentabilidade Econômica não
precisasse mais recurso em ele sai com a
sacolinha
é bom gente quem tem que manter a
principal casa Cristã o cristianismo
O que faz um exame 500
os recursos vem da gentilidade ele vai
para a Ásia menor vai para a Grécia A1
e quando ele volta ele volta com um
amigo Tito que é um Gentil tem um grego
Oi e aí Thiago
é comum coordenador dos trabalhos da
casa do caminho funciona esse seu
acompanhante o título
São Paulo em Jerusalém né para
participar das nossas reuniões para
participar das atividades aqui na casa
do caminho ele precisa ser circuncidado
a palavra também diz Isto é um
desrespeito
O Paulo não engole isso em São diz
respeito à origem étnica dele a
religiosidade dele
e esse é o manifestação exterior
superficial
é
litúrgica isso não é o que Jesus ensinou
e tirar lado
ali do outro quem que é chamado para dar
o veredito
Pedro II
o PT tem que dar o veredito
e não é que Deus vira para Pedro e fala
assim eu preciso que você prove meu amor
sacrificando um filho
o Pedro provou amor a Deus sacrificando
o filho dele Paulo ou seja
e ele atendeu exigência de Tiago
desagradou Paulo
e muitas vezes a nossa querida WhatsApp
é consiste nisso você desagradar quem
manda você mais ama
é por amor a algo que é maior a esse
amor que esse amor
é o amor maior
é o amor pela causa o amor pela casa o
amor por Jesus era maior que o amor que
ele tinha por Paulo e aí ele desagradou
Paulo
contrariou Pa Então nós vamos nessa
passagem
e depois de alguns instantes o ex Doutor
da Lei saindo da sua abstração chamou
Pedro murmurando
e custa-me concordar com a circuncisão
de Tito Mas não vejo outro recurso
Paulo vai no quarto de Pedro fecha a
porta assim ó ó
já tá descendo aqui rasgando aduela
bom mas eu vou ter que aceitar
e Olha quando Paulo diz Para o pai
espiritual Pedro eu tô coçando aceitar
isso ele tá dizendo paizinho eu ainda
não aprendi a que
a obedecer
é porque obediência ele é o
consentimento da Razão segundo
evangélica no espiritismo
o Paulo ele tava se ele estava engolindo
aquilo
eu não estava obedecendo
eu pedi isso é um gesto espontâneo 1
e
atraídos por aquela confissão Barnabé e
João estavam próximos né puseram-se
também a ouvi-lo atentamente o Paulo
continua
o Buzz curvando me a providência
continuou com inexcedível franqueza não
posso deixar de reconhecer no fato uma
das mais altas demonstrações de
fingimento
concordar Ei naquilo que não aceito de
modo algum
olha Pedro eu vou aceitar
eu vou concordar
mas isso vocês estão fazendo eu de um
fingimento de uma hipocrisia
o Pedro João Barnabé o João tava do lado
assim escutando e Pedro ouvindo o filho
contrariado
e o filho que ainda não sabia obedecer e
o filho de Zebedeu
se fixou no convertido de Damasco os
olhos
muito lúcidos ao passo que se mão
respondia serenamente agora um pai vai
ensinar o filho a obediência
e a situação é de fato muito delicada
Principalmente depois do sacrifício de
alguns companheiros mais amados e
prestimosos
e as dificuldades religiosas em
Jerusalém
multiplicam-se todos os dias então eu
sobrei aqui a situação é de fato muito
delicada
as
circunstâncias há situações em que nós
teremos que obedecer e muitas vezes à
custa de Caprichos pessoais são aquelas
delicadas
a fazer escolhas ó é difícil quando a
situações delicadas
um grave nisso
e anota aí Sara nota Aí não jogado a
turma do caderninho anota aí
e a situação de fazer escolha só é
difícil
quando tratar-se de uma situação
delicada
e quando o médico chega para você olha
eu preciso fazer um procedimento médico
no seu filho mas preciso da sua
assinatura
e os riscos são esse esse quem já passou
por isso
e não é da ciência
a tomar decisão
numa situação delicada é muito difícil
e agora vem
a hashtag fica a dica em toda situação
difícil e portanto delicada o que fazer
as duas coisas
vou perguntar para Jesus
o segundo
e o que ele disser obedecer
a primeira coisa faz uma prece
faz uma oração e pergunta para Jesus
é o que o senhor quer de mim que queres
que eu faça Senhor
e o que é que é para eu fazer
e a resposta virá
e em seguida a gente só precisa ter um
cuidado
e quando a resposta vier na conversa com
querido amigo numa página de livro no
filme na televisão numa música que eu
ouvi
e no parque do passarinho cantando na
árvore
é como um sonho
e eu não posso virar se mas é isso ah ah
não mas isso eu não quero fazer não
ué Tânia a resposta vem Clara objetiva
direta ou às vezes vem lúdica mais forte
intensa emocionalmente forte e eu
Amarelo
o recuo eu trouxe cedo
ah ah não mas isso não
eu vou ver como é que foi com Pedro
e me baseando olhar pelo aposento Como
se quisesse traduzir fielmente o seu
pensamento continuou
e quando se agravou a situação
cogitei da possibilidade de me
transferir para outra comunidade em
seguida pensei em aceitar a luta em
reagir
e olha lembra quando no início hoje da
noite eu falei para vocês que no Pedro
do Paulo Estêvão ainda tinha alguns
resquícios do Pedro de Cafarnaum
e ele começou a confessando fraqueza ó
quando começou esse drama todo aqui eu
pensei duas coisas primeiro eu pensei em
pegar minhas coisa embora
e quantos de nós já não pensamos em
situações delicadas e abandonar a
família
e me abandonar a casa espírita em sair
da cidade
e se embora fugir
e depois eu pensei fiquei brigar
a bater de frente
em bater boca discutir Abrir contenda
em mais uma noite tão bela como esta
orava eu neste quarto Olha aí na Cíntia
orava eu neste quarto tem que ele fez
I perguntou para Jesus
o senhor
é o que eu faço
o que que é para eu fazer Jesus
Oi ó
e quando percebi a presença de alguém
que se aproximava devagarinho
eu estava de joelhos quando A Porta Se
Abriu com imensa surpresa para mim eu
estava de
joelhos
essa que não é só uma postura
genuflexório a física é uma postura
psíquica eu tenho que estar sempre
camente de joelhos
e pronto para obedecer reverente
Ah entendeu
reverente De Joelhos diante de Jesus
e a mesa posição de Paulo na estrada de
Damasco ele cai do cavalo literalmente e
cai de joelhos na areia e Jafé joelho é
mano eu falo isso
Oi Adilson
e era o mestre seu rosto era o mesmo dos
Famosos dias de tiberíades
entenderam ficou embora tá dizendo aqui
o seu rosto era um mesmo quando eu vi
caminhando nas águas
e ele falou para mim não temas tenha
coragem e eu disse para ele se é o
senhor manda eu sair do bar que eu vou
eu quero mesmo
e se tome grave eterno e falou
a pausa que agora quem vai falar é ele
"vou dizer "que quem vai falar agora é
um senhor de nossas vidas
Oi Pedro
oi atende aos filhos do Calvário
antes de pensar nos teus Caprichos"
o
Pedro não pense no orgulho religioso de
Tiago
e não pense no personalismo de Paulo
Oi Pedro
e pensa no choro daquela viúva
e na fome daquela criança
e no gemido daquele doente
só pensa nos filhos do causar
E aí
eu consegui
e a maravilhosa visão durou um minuto
mas logo após
pus-me a recordar os velhinhos os
necessitados os ignorantes e doentes que
nos batem à porta o Senhor recomendava
minha atenção para os portadores da Cruz
E desde então não desejei mais e
serviços
e eu não desejei mais que
e serviços
e eu não tive outro desejo desejo a
vontade própria
o dever é vontade de Deus cumprida
desejo é vontade pessoal reclamada
não exigida
e eu deixei de desejar eu deixei de
querer
e aliás a única coisa que eu passei a
querer e desejar é um bem quem sofre
eu não vou de uma maneira concreta e
sempre ficar isso aqui fazendo aconteça
pandemia eu tenho falado aqui muitas
vezes
sobre a vontade o querer o desejo que
nós temos
e de fazer essa mesma reunião dentro de
um salão fisicamente
e não é
e qual que é a vontade de Deus
Ah não não pode
então eu vou obedecer e de repente comer
um consentimento da Razão obediência
você para e pensa mas espera aí é os
poderes do Espírito
Paulo quando não pode estar fisicamente
com os amigos Ele usou o que O
pergaminho e a Penha e a pena fazer
pessoas nós usamos Unit
é porque para satisfazer a necessidade
do Espírito
basta a palavra EA palavra
chega até nós
pelo fio ou pelo papel ou pelo satélite
o Olá vamos ver quem vai me complicar
coisa porque eu gosto de complicar
Oi e a necessidade física
Oi e a fome
i
i a dor
Oi e o frio
um dos filhos do Calvário que batem na
porta da casa espírita
e essa não tem jeito que satisfazer pelo
MIT
e essa não tem jeito de satisfazer pelo
zoom a Stone Art
homens eu tô com medo de pegar convite
o Pedro atende aos filhos do Calvário
antes de pensar nos seus Caprichos antes
de pensar na sua saúde
atende com máscara Oi Atende qual cor
gel atende com distanciamento
ver mais
e se da sua casa se ouvir uma barriga
uma barriga
roncar de fome
e parafraseando
Aldir Blanc como se fosse uma cuíca
e obedeça a
necessidade seu semelhante vai o frente
a seu medo
e sai do barco e caminha nas águas para
socorrer necessidade ontem você já
entendeu como situações diferentes
é para necessidade de instrução
porque o que a gente faz aqui em
instrução gente
a discussão
e o recurso que a escola a universidade
está utilizando nós vamos lá também
é diferente quando a gente fala de fome
o ator que tem tá no hospital
e precisa de toque
a princesa de pele
E aí
e a fome
Oi e o frio
é de quem não têm moradia o quem não tem
pão
precisa de movimento
em qualquer uma das situações
a moto joelho no chão as mãos juntas e
pergunta Senhor o que queres que eu faça
e deixa ele dizer
tu tem
e caminha sobre as águas e vai até a
semana que vem tá
E aí
[Música]